Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: The bees are expanding their domain.
ja: 蜂が縄張りを広げている。
ko: 벌들이 영역을 확장하고 있어.
zh_cn: 蜜蜂们正在扩大它们的领域。
zh_tw: 蜜蜂們正在擴大它們的領域。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: A hive of winged warriors.
ja: 翼のある戦士の群れ。
ko: 날개 달린 전사들의 근거지.
zh_cn: 蜂巢里都是挥着翅膀的勇士。
zh_tw: 蜂巢裡都是揮著翅膀的勇士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEESWAX
source: The stuff of candlemakers.
ja: ろうそく屋が扱う代物だ。
ko: 양초제작자의 재료다.
zh_cn: 蜡烛匠人的东西。
zh_tw: 蠟燭匠人的東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: You shall be chained again, foe!
ja: 敵なるものよ、汝は再び鎖に繋れるだろう！
ko: 다시 사슬에 묶이게 해주마, 적아!
zh_cn: 敌人，你会再次被锁起来！
zh_tw: 敵人，你會再次被鎖起來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BELL
source: I prefer the ringing resonance of clashing blades.
ja: 刃の交わる音に勝る音色はないぞ
ko: 저는 칼날이 부딪히는 소리를 선호하지요.
zh_cn: 我偏爱刀锋撞击的回响。
zh_tw: 我偏愛刀鋒撞擊的迴響。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: What a brave beast!
ja: なんとも勇敢な熊だ！
ko: 용감한 짐승이로군!
zh_cn: 好勇敢的熊！
zh_tw: 好勇敢的熊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: The beast hath been imbued with a fighting spirit!
ja: 獣は闘魂を吹き込まれた！
ko: 투지가 가득한 짐승이로군!
zh_cn: 这头野兽斗志昂扬！
zh_tw: 這頭野獸鬥志昂揚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: It has gone to Valhalla.
ja: その者は、ヴァルハラに迎えられた
ko: 발할라로 떠났다.
zh_cn: 他去了英灵殿。
zh_tw: 他去了英靈殿。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It's a stuffed beast.
ja: 熊の人形か
ko: 짐승 인형이다.
zh_cn: 它是一只毛绒熊。
zh_tw: 它是一隻毛絨熊。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRIES
source: Fruits. I don't like 'em.
ja: 果物。好きじゃない。
ko: 과일이군. 난 싫어해.
zh_cn: 水果。我不喜欢水果。
zh_tw: 水果。我不喜歡水果。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Warm red mush.
ja: 赤く温かいドロドロ。
ko: 따뜻한 빨간 죽.
zh_cn: 温暖的红色糊糊。
zh_tw: 溫暖的紅色糊糊。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: I'd prefer a juicy steak.
ja: 果汁より肉汁のほうがよい
ko: 육즙이 좔좔 흐르는 스테이크가 더 좋아.
zh_cn: 我更喜欢多汁的牛排。
zh_tw: 我更喜歡多汁的牛排。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: You're not meat.
ja: これは肉ではない
ko: 고기가 아냐.
zh_cn: 你不是肉！
zh_tw: 你不是肉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: Should we put some turds on it?
ja: 中に少し、フンを入れるべきかな？
ko: 여기에 똥을 좀 놓을까?
zh_cn: 我们应该在它上面放些粪便吗？
zh_tw: 我們應該在它上面放些糞便嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Consumed by passionate flame!
ja: 情熱的な炎に飲み込まれる！
ko: 열정의 화염에 휩싸였어!
zh_cn: 被激情的火焰燃烧殆尽！
zh_tw: 被激情的火焰燃燒殆盡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Disease festers within its soul.
ja: この植物は、魂を病んでいるようだ
ko: 혼까지 병들었어.
zh_cn: 疾病在它的灵魂里恶化。
zh_tw: 疾病在它的靈魂裡惡化。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: It is weakening before mine eyes!
ja: 我が目前で弱っていることだ！
ko: 내 눈 앞에서 약해지고 있어!
zh_cn: 它在我面前变弱了！
zh_tw: 它在我面前變弱了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: A fruit bush.
ja: フルーツの茂み。
ko: 과일 덤불이다.
zh_cn: 水果灌木丛。
zh_tw: 水果灌木叢。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: The fruits have been snatched.
ja: 果実は取られてしまった。
ko: 과일은 다 거둔 상태다.
zh_cn: 果子被摘走了。
zh_tw: 果子被摘走了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: It's too hot to grow.
ja: 暑すぎて育たない。
ko: 너무 더워서 자랄 수 없다.
zh_cn: 太热了，无法生长。
zh_tw: 太熱了，無法生長。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Good.
ja: よし、枯れているな
ko: 좋다.
zh_cn: 很好。
zh_tw: 很好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Consumed by passionate flame!
ja: 情熱的な炎に飲み込まれる！
ko: 열정의 화염에 휩싸였어!
zh_cn: 被热情的火焰消耗殆尽！
zh_tw: 被熱情的火焰消耗殆盡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Disease festers within its soul.
ja: この植物は、魂を病んでいるようだ
ko: 혼까지 병들었어.
zh_cn: 疾病在它的灵魂里繁殖。
zh_tw: 疾病在它的靈魂裡繁殖。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: It is weakening before mine eyes!
ja: 我が目前で弱っていることだ！
ko: 내 눈 앞에서 약해지고 있어!
zh_cn: 它在我面前变弱了！
zh_tw: 它在我面前變弱了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: It's covered in rabbit food.
ja: かようなもの、ウサギのエサだ
ko: 토끼밥으로 덮여 있다.
zh_cn: 兔子的食物里面有这个东西。
zh_tw: 兔子的食物裡面有這個東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: The rabbit food is all gone.
ja: ウサギのエサは、すべて取りつくした
ko: 토끼밥이 다 사라졌다.
zh_cn: 兔子的食物全没了。
zh_tw: 兔子的食物全沒了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: It looks atrocious.
ja: なんとも薄気味悪い姿だ…
ko: 잔혹해 보인다.
zh_cn: 它看起来好凶恶。
zh_tw: 它看起來好兇惡。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: It looks like vile berries but... that smell... could it be meat?
ja: 腐ったベリーの如く見えるが...あの匂い...肉なのだろうか？
ko: 보기엔 불쾌한 열매인데... 냄새가... 설마 고기인가?
zh_cn: 闻起来像是该死的浆果，但那气味……是肉吗？
zh_tw: 聞起來像是該死的漿果，但那氣味……是肉嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Surely this loaf must be made of meat!
ja: このパンは肉でできているに違いない！
ko: 고기로 만든 빵이 틀림없다!
zh_cn: 这块面包一定是肉做的！
zh_tw: 這塊麵包一定是肉做的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIGFOOT
source: That's something completely different!
ja: あれは…巨人族か！？
ko: 이건 예상치 못했는데!
zh_cn: 不可思议！
zh_tw: 不可思議！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: A young tree warrior!
ja: 若い木の戦士！
ko: 젊은 나무 전사다!
zh_cn: 年轻的树木勇士！
zh_tw: 年輕的樹木勇士！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: You can feast in Valhalla now, friend.
ja: ヴァルハラで宴を楽しむがよい
ko: 이제 발할라에서 마음껏 먹기를.
zh_cn: 朋友，你现在可以在英灵殿参加宴会。
zh_tw: 朋友，你現在可以在英靈殿參加宴會。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: A home for my ravens!
ja: 私の大鴉たちの家！
ko: 내 까마귀가 살 수 있는 집이네!
zh_cn: 为我的渡鸦做的家！
zh_tw: 為我的渡鴉做的家！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: What do you want, little friend?
ja: 小さき友よ、何が望みだ？
ko: 무엇을 원하니, 작은 친구야?
zh_cn: 小朋友，你想要什么？
zh_tw: 小朋友，你想要什麼？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Are you having a nice time?
ja: 楽しんでる？
ko: 심심하지는 않니?
zh_cn: 你过得开心吗？
zh_tw: 你過得開心嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: The cage is soiled.
ja: かごが汚れてしまった
ko: 새집이 더럽군.
zh_cn: 弄脏了笼子。
zh_tw: 弄髒了籠子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Sweet dreams, raven friend.
ja: いい夢を見てね、漆黒のお友達。
ko: 좋은 꿈 꾸렴, 까마귀 친구야.
zh_cn: 做个好梦，渡鸦朋友。
zh_tw: 做個好夢，渡鴉朋友。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: The raven wishes to feast!
ja: ワタリガラスは馳走を所望だ！
ko: 까마귀가 음식을 원하네!
zh_cn: 渡鸦想吃一顿盛宴！
zh_tw: 渡鴉想吃一頓盛宴！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: I'm a cunning raven catcher!
ja: ずる賢い黒い鳥取り器！
ko: 난 똑똑한 까마귀 사냥꾼이라니까!
zh_cn: 我就是聪明的渡鸦捕手！
zh_tw: 我就是聰明的渡鴉捕手！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: Eggy.
ja: 卵っぽい。
ko: 알 같군.
zh_cn: 蛋蛋。
zh_tw: 蛋蛋。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Hot egg.
ja: アツい卵。
ko: 뜨거운 알이군.
zh_cn: 热鸟蛋。
zh_tw: 熱鳥蛋。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: The beasts are changed by the storm!
ja: 嵐のせいで獣が変えられておる！
ko: 폭풍이 오면 짐승들이 변신한다고!
zh_cn: 风暴改变了野兽！
zh_tw: 風暴改變了野獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: You think you can challenge me, winged fiend?
ja: 我に戦いを挑むのか、翼のある悪魔。
ko: 날개 달린 악마야, 나에게 도전할 수 있을 것 같니?
zh_cn: 你觉得你可以挑战我吗，长翅膀的恶魔？
zh_tw: 你覺得你可以挑戰我嗎，長翅膀的惡魔？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BISHOP
source: This one needs a good smack.
ja: こいつはピシャリと一撃加える必要がありそうだ。
ko: 크게 한 방 때려줘야겠네.
zh_cn: 这家伙很欠抽。
zh_tw: 這傢伙很欠抽。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Rrraugh!
ja: ぬああああッ！
ko: 이얏!
zh_cn: 拉拉拉尔夫！
zh_tw: 拉拉拉爾夫！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Be wary of his blasts!
ja: 稲妻に注意せねば！
ko: 그의 충격파를 조심해야지요!
zh_cn: 小心他爆炸！
zh_tw: 小心他爆炸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Like the breath of a dragon.
ja: ドラゴンの息のような。
ko: 용의 숨결 같군.
zh_cn: 像龙喷火一样。
zh_tw: 像龍噴火一樣。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: Njord guide my blows!
ja: ニョルズが我が一撃を導く！
ko: 뇨르드여, 내 공격을 인도하소서!
zh_cn: 海洋之神尼约德，指引我的吹箭吧！
zh_tw: 海洋之神尼約德，指引我的吹箭吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: Njord, lend me thy strength!
ja: ニョルズが我に力を授けてくれる！
ko: 뇨르드여, 힘을 빌려주소서!
zh_cn: 海洋之神尼约德，赐我力量吧！
zh_tw: 海洋之神尼約德，賜我力量吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Projectile weaponry!
ja: 投射体兵器！
ko: 발사하는 무기류군요!
zh_cn: 射弹武器！
zh_tw: 射彈武器！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Goodnight to our foes.
ja: 敵たちに「おやすみ」と言おう。
ko: 적들에게 수면을.
zh_cn: 晚安，我们的敌人。
zh_tw: 晚安，我們的敵人。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: A face-to-face fight would be more honorable.
ja: 一対一の決闘は名誉あることよ。
ko: 서로 마주 보고 싸우는 것이 더 명예로울 텐데.
zh_cn: 一场面对面的战斗会更体面。
zh_tw: 一場面對面的戰鬥會更體面。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Cold jewelery.
ja: 冷たい宝飾品。
ko: 차가운 보석이군.
zh_cn: 冰冷的珠宝。
zh_tw: 冰冷的珠寶。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUEGEM
source: An icy blue sapphire.
ja: 冷ややかに青いサファイア。
ko: 얼음 같은 파란 사파이어군.
zh_cn: 一块冰蓝的蓝宝石。
zh_tw: 一塊冰藍的藍寶石。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: Odin's eye!
ja: オーディンの目！
ko: 오딘의 눈이로군!
zh_cn: 奥丁的眼睛！
zh_tw: 奧丁的眼睛！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: Oh, a map! No, wait. That's wrong.
ja: お、地図が！待てよ… これ間違ってる。
ko: 오, 지도군! 아니, 잘못 봤군.
zh_cn: 一张地图！等等。不对。
zh_tw: 一張地圖！等等。不對。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Tis a blessed scroll.
ja: これは祝福された巻物だ。
ko: 축복받은 두루마리군.
zh_cn: 一卷受到祝福的卷轴。
zh_tw: 一卷受到祝福的卷軸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: Hmm, a blue one.
ja: うーん、青いやつ。
ko: 음, 파란 버섯이군.
zh_cn: 哼，一个蓝色的。
zh_tw: 哼，一個藍色的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: I have no desire to eat it.
ja: とても食えたものではない
ko: 먹고 싶은 욕구가 없어요.
zh_cn: 我没有食欲。
zh_tw: 我沒有食欲。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: It's mold, really.
ja: カビよ、結局のところは。
ko: 따지자면 일종의 곰팡이지.
zh_cn: 其实就是霉菌。
zh_tw: 其實就是黴菌。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: Good, it's hiding.
ja: 良かった、隠れてる。
ko: 좋아, 숨어 있군.
zh_cn: 很好，它藏着呢。
zh_tw: 很好，它藏著呢。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: I hope it doesn't grow again.
ja: また生えてこないといいけど。
ko: 다시 자라지 않았으면 좋겠네.
zh_cn: 我希望它不会再长出来。
zh_tw: 我希望它不會再長出來。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOARDS
source: Grandfather logs.
ja: おじいちゃん丸太。
ko: 통나무 할아버지군.
zh_cn: 爷爷辈的木头。
zh_tw: 爺爺輩的木頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOARON
source: Tis barely a fight.
ja: それはほとんど戦とは言えない。
ko: 별로 싸움거리도 안 돼.
zh_cn: 这哪算是战斗。
zh_tw: 這哪算是戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOARRIOR
source: You shall be a worthy opponent!
ja: 汝、敵として不足無し！
ko: 좋은 상대가 되겠군!
zh_cn: 你应该是个有分量的敌人！
zh_tw: 你應該是個有分量的敵人！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: The ship hath met a valiant end.
ja: 船の最後は勇敢なものだった。
ko: 배가 용맹한 최후를 맞았군.
zh_cn: 船只英勇就义。
zh_tw: 船隻英勇就義。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: The ship hath met a valiant end.
ja: 船の最後は勇敢なものだった。
ko: 배가 용맹한 최후를 맞았군.
zh_cn: 船只英勇就义。
zh_tw: 船隻英勇就義。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: The ship hath met a valiant end.
ja: 船の最後は勇敢なものだった。
ko: 배가 용맹한 최후를 맞았군.
zh_cn: 船只英勇就义。
zh_tw: 船隻英勇就義。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOATPATCH
source: If a Viking cares for her vessel, t'will do the same in return.
ja: ヴァイキングが船を大切にするなら、それもまた同様に返してくれる。
ko: 바이킹이 배를 보살피면 배도 보답하기 마련이지.
zh_cn: 维京人爱己之船，船亦以礼相报。
zh_tw: 維京人愛己之船，船亦以禮相報。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: Ship building is in my bones!
ja: 船の建築は我が骨の中にあり。
ko: 배 건조는 식은 죽 먹기지!
zh_cn: 造船之法铭刻在我的骨头里。
zh_tw: 造船之法銘刻在我的骨頭裡。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: My vessel hath been wounded!
ja: 我が船が損傷した！
ko: 배가 다쳐 버렸군!
zh_cn: 我的爱舰受伤了！
zh_tw: 我的愛艦受傷了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BONESHARD
source: Bits of our enemies.
ja: 私の敵のかけら。
ko: 적들의 파편이다.
zh_cn: 我们敌人的一丁点残骸。
zh_tw: 我們敵人的一丁點殘骸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BONESOUP
source: A feast fit for the gods!
ja: 神々にふさわしいごちそうだ！
ko: 신에게 어울리는 성찬이군!
zh_cn: 适合诸神的盛宴！
zh_tw: 適合諸神的盛宴！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BONESTEW
source: Delicious!
ja: 美味しい！
ko: 맛있군!
zh_cn: 太好吃了！
zh_tw: 太好吃了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: To rule the skies!
ja: いざ、天を支配せん！
ko: 공중을 지배하기 위하여!
zh_cn: 去统治天空吧！
zh_tw: 去統治天空吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: This tome is brimming with Hel's fire!
ja: ヘルの炎が、今にも噴き出しそうだ！
ko: 이 책은 헬의 불로 타오르고 있군!
zh_cn: 这本书布满赫尔之火！
zh_tw: 這本書佈滿赫爾之火！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: Twas not meant for mortal eyes.
ja: これは人間の目のためにあらず。
ko: 산 자가 읽을 수 있는 것이 아니다.
zh_cn: 这不是给凡人的眼睛看的。
zh_tw: 這不是給凡人的眼睛看的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: The curse of Alviss dwells within.
ja: アルビスの呪いはそこに宿っている。
ko: 알비스의 저주가 깃들어 있군.
zh_cn: 里面装着阿尔维斯的诅咒。
zh_tw: 裡面裝著阿爾維斯的詛咒。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: But can it tend the garden of mine soul?
ja: 我が魂の園の、手入れの仕方もわかるか？
ko: 과연 내 영혼의 정원도 가꿔줄 수 있을까?
zh_cn: 但是它能好好照看我的心灵花园吗？
zh_tw: 但是它能好好照看我的心靈花園嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: But can it tend the garden of mine soul?
ja: 我が魂の園の、手入れの仕方もわかるか？
ko: 과연 내 영혼의 정원도 가꿔줄 수 있을까?
zh_cn: 但是它能好好照看我的心灵花园吗？
zh_tw: 但是它能好好照看我的心靈花園嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: A tome of the ways of the forest!
ja: 森の道の書！
ko: 숲의 길에 대한 서적이다!
zh_cn: 一本森林之道的巨著!
zh_tw: 一本森林之道的巨著!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Where's the drama? The suspense?
ja: 単調で、実に退屈な話だ
ko: 뭐가 극적이지? 서스펜스가 어디에 있다는 거야?
zh_cn: 戏剧性何在？悬念呢？
zh_tw: 戲劇性何在？懸念呢？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Knowledge grants great power!
ja: 知識こそが、強大な力の源！
ko: 지식은 곧 큰 힘이지!
zh_cn: 知识就是力量！
zh_tw: 知識就是力量！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BOOMERANG
source: For flinging at foes!
ja: 敵に投げつけるのに。
ko: 적에게 던지는 것이군!
zh_cn: 朝敌人猛掷！
zh_tw: 朝敵人猛擲！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BRUSH
source: Time for hair and makeup!
ja: 舞台に上がる前に、髪を整えねば…
ko: 머리 정리하고 단장할 시간!
zh_cn: 整理头发和化妆的时间！
zh_tw: 整理頭髮和化妝的時間！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUGNET
source: To snatch insects from the air.
ja: 空中に飛んでいる虫を捕まえるのに使う。
ko: 날아다니는 곤충을 잡는 도구.
zh_cn: 捕获天上飞的昆虫。
zh_tw: 捕獲天上飛的昆蟲。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Ah! The sea hath sent its foul veggies!
ja: あぁ！ 海が汚い野菜を送ったものだ！
ko: 아! 바다가 역겨운 채소를 보냈군!
zh_cn: 啊！怒海遣出了恶菜！
zh_tw: 啊！怒海遣出了惡菜！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: It is defeated.
ja: それは敗北したのだ。
ko: 쓰러졌다.
zh_cn: 它被击败了。
zh_tw: 它被擊敗了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: I'll turn the sea's dark forces against it!
ja: 海の闇の力を逆手にとってやろう！
ko: 바다의 사악한 힘으로 쓰러지게 해 주마!
zh_cn: 我要让大海的黑暗势力弃暗投明！
zh_tw: 我要讓大海的黑暗勢力棄暗投明！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUNDLE
source: Ready to take on an epic saga.
ja: 壮大な物語を始める用意は周到だ。
ko: 전설이 될 여정을 시작할 준비가 되었군.
zh_cn: 准备开始一次史诗级的冒险。
zh_tw: 準備開始一次史詩級的冒險。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: That's a wrap.
ja: あれで包むのだ。
ko: 잘 싸였네.
zh_cn: 完工。
zh_tw: 完工。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: I want to eat you.
ja: あなたのこと食べちゃいたい。
ko: 먹고 싶다.
zh_cn: 我想吃了你。
zh_tw: 我想吃了你。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: A hearty meal worthy of praise!
ja: 豪華な食事だ！賞賛に値する！
ko: 든든한 한 끼는 칭찬할 만 해!
zh_cn: 丰盛的饭菜，值得赞美！
zh_tw: 豐盛的飯菜，值得讚美！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Razed to the ground.
ja: すっかり焼け落ちてしまった…
ko: 완전히 타버렸군.
zh_cn: 夷为平地。
zh_tw: 夷為平地。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUSHHAT
source: For the hunt.
ja: 猟に出る時用。
ko: 사냥을 위한 것.
zh_cn: 适合打猎用。
zh_tw: 適合打獵用。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUTTER
source: Butter. Might it be good on steak?
ja: バター。ステーキに合わせたら美味しいかな？
ko: 버터군. 스테이크에 바르면 좋을까?
zh_cn: 黄油。放在牛排上好吗？
zh_tw: 黃油。放在牛排上好嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: It is sort of nice.
ja: なんかいい感じではある。
ko: 보기 좋은 듯.
zh_cn: 看着还挺漂亮。
zh_tw: 看著還挺漂亮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Caught!
ja: 捕まえた！
ko: 잡았다!
zh_cn: 抓到了！
zh_tw: 抓到了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Muffin, smuffin.
ja: マフィン、すんマフィン。
ko: 머핀, 머핀이다.
zh_cn: 松饼，松软可口。
zh_tw: 松餅，鬆軟可口。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: A pretty souvenir.
ja: きれいなおみやげ。
ko: 예쁜 기념품이로군.
zh_cn: 一个漂亮的纪念品。
zh_tw: 一個漂亮的紀念品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BUZZARD
source: You and I, we meat feast together.
ja: あなたと私、一緒にミートミール。
ko: 나랑 같이 고기 잔치를 벌이자.
zh_cn: 你和我，我们一起大块吃肉。
zh_tw: 你和我，我們一起大塊吃肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Begone foul cabbage, I shall feast on the meat within.
ja: 腐ったキャベツよ立ち去れ、肉に巻いてごちそうにしてやろうか。
ko: 안에 있는 고기만 먹을 테니 꺼져라, 사악한 양배추야.
zh_cn: 退散吧，臭白菜，我要吃里面的肉。
zh_tw: 退散吧，臭白菜，我要吃裡面的肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: It does have admirable armor.
ja: 見事なよろいを持っている。
ko: 매우 훌륭한 갑옷을 둘렀군.
zh_cn: 它的盔甲当真绝妙。
zh_tw: 它的盔甲當真絕妙。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: It will return.
ja: また戻ってくる。
ko: 다시 자랄 거야.
zh_cn: 它会长回来的。
zh_tw: 它會長回來的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Beauty from brawn.
ja: 強さの美。
ko: 강자의 아름다움이군요.
zh_cn: 多肉植物开出的漂亮花朵。
zh_tw: 多肉植物開出的漂亮花朵。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: Sword plant meat.
ja: 剣のような植物の肉。
ko: 검 식물 고기로군.
zh_cn: 尖刺植物的肉。
zh_tw: 尖刺植物的肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Toasted sword plant meat.
ja: 尖った植物の肉をこんがり焼いたもの。
ko: 구운 검 식물 고기로군.
zh_cn: 烤尖刺植物肉。
zh_tw: 烤尖刺植物肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: That's just a morsel of fish food.
ja: かようなもの、魚のエサではないか
ko: 한입거리의 물고기밥.
zh_cn: 那是只有一小块鱼肉的食物。
zh_tw: 那是只有一小塊魚肉的食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: That fire's nearly dead.
ja: その炎はもう少しで尽きる。
ko: 불이 거의 죽었군.
zh_cn: 那火快要灭了。
zh_tw: 那火快要滅了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: Warm fire, warm Wigfrid.
ja: 暖かい炎、あったかWigfrid。
ko: 불이 따뜻하니 위그프리드도 따뜻해.
zh_cn: 温暖的火焰，温暖的薇格弗德。
zh_tw: 溫暖的火焰，溫暖的薇格弗德。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: The fire roars!
ja: 炎がゴウゴウうなる！
ko: 불이 타오르고 있어!
zh_cn: 火焰在咆哮！
zh_tw: 火焰在咆哮！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: Fire's slowly dying.
ja: 火がゆっくりと消えていく。
ko: 불이 서서히 죽어가는군.
zh_cn: 火在慢慢熄灭。
zh_tw: 火在慢慢熄滅。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Warm fire, warm Wigfrid.
ja: 暖かい炎、あったかWigfrid。
ko: 불이 따뜻하니 위그프리드도 따뜻해.
zh_cn: 温暖的火焰，温暖的薇格弗德。
zh_tw: 溫暖的火焰，溫暖的薇格弗德。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: And the light flickers out.
ja: そして火は徐々に弱まり、立ち消える。
ko: 빛이 깜박이더니 꺼져버렸군.
zh_cn: 火光摇摇曳曳地熄灭了。
zh_tw: 火光搖搖曳曳地熄滅了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Oh sweet songbird, sing me thy tune!
ja: あぁ可愛いソングバードよ、何か唄ってはくれぬか！
ko: 사랑스러운 새야, 내게 노래를 들려주렴!
zh_cn: 哦声音悦耳的鸣禽，让我听听你的声音吧！
zh_tw: 哦聲音悅耳的鳴禽，讓我聽聽你的聲音吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Freedom has been wrenched from thy grasp by mine own.
ja: 自由は私の手にはあらず。
ko: 네 자유를 내 손이 앗아갔구나.
zh_cn: 自从遇到你，我就心甘情愿的交出了自由。
zh_tw: 自從遇到你，我就心甘情願的交出了自由。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: What plague has besieged this innocent woodland creature?
ja: この無邪気な森の生き物を襲った疫病は何だろうか？
ko: 어떤 역병이 이 순수한 숲의 동물을 해친 거지?
zh_cn: 什么瘟疫围困了森林里的无辜生物？
zh_tw: 什麼瘟疫圍困了森林裡的無辜生物？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CANDYBAG
source: That we might carry our sweetest plunders!
ja: そうすれば、我等は最高の略奪品を持ち歩けるかもしれんぞ！
ko: 달콤한 전리품을 휴대할 수 있게 해주지!
zh_cn: 我们可以搬走我们最甜美的战利品！
zh_tw: 我們可以搬走我們最甜美的戰利品！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CANE
source: Turns "walk" to "trot".
ja: 馬のごとく、軽やかに歩めるぞ
ko: 좀 더 빨리 걷게 해주지.
zh_cn: 把“行走”变成“小跑”。
zh_tw: 把“行走”變成“小跑”。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: 'Tis sadly not a weapon, but I enjoy it nonetheless.
ja: 武器ではないが、我は楽しむであろう。
ko: 슬프게도 무기는 아니지만 그래도 즐겨.
zh_cn: 虽然不是武器，我依然喜欢它。
zh_tw: 雖然不是武器，我依然喜歡它。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Be this a weapon of sorts?
ja: 一種の武器か？
ko: 이것은 일종의 무기인가?
zh_cn: 这是某种武器吧？
zh_tw: 這是某種武器吧？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: It will be built with utmost speed.
ja: 最大限の速度で作られるであろう。
ko: 가장 빠른 속도로 지어지겠지.
zh_cn: 它将以最快的速度建成。
zh_tw: 它將以最快的速度建成。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: How cruel to be tormented by the sight of eggs I cannot eat!
ja: 食すこと能わぬ卵で苦しめられるとは心なき所業！
ko: 내가 먹을 수 없는 달걀을 보고 괴로워하는 건 너무 잔인하잖아!
zh_cn: 我眼睁睁看着这些蛋却不能吃，多么残酷的折磨啊！
zh_tw: 我眼睜睜看著這些蛋卻不能吃，多麼殘酷的折磨啊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: It shall be done at once.
ja: 立ちどころに終えるであろう。
ko: 한 번에 해내야 해.
zh_cn: 应当马上进行。
zh_tw: 應當馬上進行。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: A wooden idol to remind me of this day!
ja: 我にこの日を思い起こさせる木の偶像！
ko: 오늘을 떠올리게 할 나무돌!
zh_cn: 一尊纪念今天的木像！
zh_tw: 一尊紀念今天的木像！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: I shall treasure it always.
ja: 我は常にこれをいつくしむであろう。
ko: 항상 소중히 간직할거야.
zh_cn: 我将永远珍惜它。
zh_tw: 我將永遠珍惜它。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: A good luck charm from the ravens!
ja: カラスからの幸運のお守り！
ko: 까마귀의 행운을 부르는 부적이야!
zh_cn: 渡鸦带来的吉祥物！
zh_tw: 渡鴉帶來的吉祥物！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: A box of mystery.
ja: 謎に満ちた箱。
ko: 수수께끼의 상자다.
zh_cn: 一盒神秘物品。
zh_tw: 一盒神秘物品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: It hath a feeling of magic about it.
ja: 魔法を感じるぞ。
ko: 마력을 느끼고 있어.
zh_cn: 感觉它的周围有魔法场。
zh_tw: 感覺它的周圍有魔法場。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: It shall be done at once.
ja: 立ちどころに終えるであろう。
ko: 한 번에 해내야 해.
zh_cn: 应当马上进行。
zh_tw: 應當馬上進行。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: What use is a tree of such small stature?
ja: かように小さき木に何の使い処があろうか？
ko: 키 작은 나무가 무슨 소용이 있겠어?
zh_cn: 我要这小树有何用？
zh_tw: 我要這小樹有何用？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: It shall be done at once.
ja: 立ちどころに終えるであろう。
ko: 한 번에 해내야 해.
zh_cn: 应当马上进行。
zh_tw: 應當馬上進行。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Nay.
ja: 否。
ko: 아니야.
zh_cn: 不喝。
zh_tw: 不喝。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: A meal fit for wooden birds.
ja: 木製の鳥の食事。
ko: 나무새에게 어울리는 식사네.
zh_cn: 适合木鸟的饭菜。
zh_tw: 適合木鳥的飯菜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: It will be built with utmost speed.
ja: 最大限の速度で作られるであろう。
ko: 가장 빠른 속도로 지어지겠지.
zh_cn: 它将以最快的速度建成。
zh_tw: 它將以最快的速度建成。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: The home of the wood-hewn birds.
ja: 木彫りの鳥の家。
ko: 나무를 깎아 만든 새들의 집이야.
zh_cn: 木雕鸟的家。
zh_tw: 木雕鳥的家。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: It requires a token to prove my worthiness.
ja: 我が価値を証明するためにトークンを求められる。
ko: 내 가치를 증명하려면 토큰이 필요해.
zh_cn: 它需要一代币来证明我的价值。
zh_tw: 它需要一代幣來證明我的價值。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: A test of reflexes!
ja: 反射神経の試練にあるぞ！
ko: 반사신경 테스트다!
zh_cn: 一场反应能力的考验！
zh_tw: 一場反應能力的考驗！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Try to flee all you want, you will not escape me!
ja: どこへでも行くがよい。我からの逃亡うはかなわぬ。
ko: 하고 싶은 대로 얼마든지 탈출을 시도해 보렴, 넌 나를 피할 수 없을 걸!
zh_cn: 你想怎么逃就怎么逃，但你逃不出我的手掌心！
zh_tw: 你想怎麼逃就怎麼逃，但你逃不出我的手掌心！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: It will be built with utmost speed.
ja: 最大限の速度で作られるであろう。
ko: 가장 빠른 속도로 지어지겠지.
zh_cn: 它将以最快的速度建成。
zh_tw: 它將以最快的速度建成。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: It requires a token to prove my worthiness.
ja: 我が価値を証明するためにトークンを求められる。
ko: 내 가치를 증명하려면 토큰이 필요해.
zh_cn: 它需要一代币来证明我的价值。
zh_tw: 它需要一代幣來證明我的價值。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: A test of speed and stamina!
ja: 速度とスタミナの試練にあるぞ！
ko: 속도와 체력을 테스트하네!
zh_cn: 对速度和耐力的考验！
zh_tw: 對速度和耐力的考驗！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: The home of the wood-hewn eggs.
ja: 木彫りのタマゴの家。
ko: 나무로 만든 알의 고향.
zh_cn: 木雕鸟的蛋房。
zh_tw: 木雕鳥的蛋房。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Aha! It must be this one!
ja: これにちがいない！
ko: 알겠다! 확실하게 이거야!
zh_cn: 啊哈！准是这个。
zh_tw: 啊哈！准是這個。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: It will be built with utmost speed.
ja: 最大限の速度で作られるであろう。
ko: 가장 빠른 속도로 지어지겠지.
zh_cn: 它将以最快的速度建成。
zh_tw: 它將以最快的速度建成。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: It requires a token to prove my worthiness.
ja: 我が価値を証明するためにトークンを求められる。
ko: 내 가치를 증명하려면 토큰이 필요해.
zh_cn: 它需要一代币来证明我的价值。
zh_tw: 它需要一代幣來證明我的價值。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: A test of one's mental prowess!
ja: 精神力の試練にあるぞ！
ko: 지적 능력 테스트야!
zh_cn: 一场记忆力的考验!
zh_tw: 一場記憶力的考驗!
